
top of page
Passa al contenuto principale
HOME
Lighting design
Kitonb
LLAM1
LLAM2
Orchestra di Piazza Vittorio
OPV Carmen 2015
OPV_Carmen 2014
OPV_Il Flauto magico
OPV_Giro del mondo in 80 minuti
Festa di Roma 2020
Nicole Spose 2019
Corporate events
My Heart Is A Forest
Internazionali di Tennis 2017
#Colosseorosso - ACS
Smart_WhatAreYouFOR
Mirrors
Theatre
Outdoor Live 2016
Outdoor Heritage?
AltaRoma 2017
MIR 2018
Festa di Roma 2019
AltaRoma 2016
Toyota Sensitive spheres
Polaroad
Light is Life_Polaroad
L'uomo dal cervello d'oro
Festa di Roma Capodanno 2017
Oltretutto - Capodanno di Roma 2021
Insieme Festival 2020
ALTAROMA Brancaccio settembre 2020
Altaroma Feb 2021
Roma Regina Aquarum
TV
Video
About
MORE
Use tab to navigate through the menu items.
Carmen 2015/2016

Orchestra di Piazza Vittorio

Ouverture.jpg
press to zoom
Carmen_uccisione.jpg
press to zoom
Carmen_toreador.jpg
press to zoom
Show More
Dopo lo straordinario successo del Flauto magico mozartiano, l’Orchestra di Piazza Vittorio si misura con una delle più celebri opere di tutti i tempi, la Carmen di Georges Bizet, simbolo dell’amore travolgente e passionale, presentata qui in una riscrittura romantica e ‘sognatrice’.

Una coloratissima carovana di migranti giunge alle porte della città di Siviglia si esibisce in balli pittoreschi e canti popolari. Due fidanzatini, in cerca di un posto tranquillo dove fare l’amore, si appartano sulle mura di cinta della città e da qui iniziano ad osservare la chiassosa comitiva…

Direzione artistica e regia: Mario Tronco

Produzione: Accademia Filarmonica Romana

Direzione musicale: Leandro Piccioni

Arrangiamenti: Mario Tronco, Leandro Piccioni.

Scenografia e immagini grafiche: Lino Fiorito

Light designer: Daniele Davino

Coreografie: Giorgio rossi

Costumi: Katia Marcanio

Daniele Davino
light designer  +39 3926987775
davo@danieledavino.com

bottom of page
