
top of page
Passa al contenuto principale
HOME
Lighting design
Kitonb
LLAM1
LLAM2
Orchestra di Piazza Vittorio
OPV Carmen 2015
OPV_Carmen 2014
OPV_Il Flauto magico
OPV_Giro del mondo in 80 minuti
Festa di Roma 2020
Nicole Spose 2019
Corporate events
My Heart Is A Forest
Internazionali di Tennis 2017
#Colosseorosso - ACS
Smart_WhatAreYouFOR
Mirrors
Theatre
Outdoor Live 2016
Outdoor Heritage?
AltaRoma 2017
MIR 2018
Festa di Roma 2019
AltaRoma 2016
Toyota Sensitive spheres
Polaroad
Light is Life_Polaroad
L'uomo dal cervello d'oro
Festa di Roma Capodanno 2017
Oltretutto - Capodanno di Roma 2021
Insieme Festival 2020
ALTAROMA Brancaccio settembre 2020
Altaroma Feb 2021
Roma Regina Aquarum
TV
Video
About
MORE
Use tab to navigate through the menu items.
#Colosseorosso

ACS - Colosseo

Roma, 24 febbraio 2018

ACS_Colosseo6.png
press to zoom
ok LArgo Agnesi alta.JPG
press to zoom
ACS_Colosseo7.png
press to zoom
ok via sacra 2.JPG
press to zoom
ok largo Agnesi.JPG
press to zoom
ok ledwall.JPG
press to zoom
ACS_Colosseo9.png
press to zoom
ACS_Colosseo2.png
press to zoom
ok alto.JPG
press to zoom
Ideazione:

ACS Italia

realizzazione:

Gianchi Italia srl

Produzione esecutiva:

Daniele Davino

Daniele Davino
light designer

IIl 24 febbraio 2018 Aiuto alla Chiesa che Soffre ha illuminato di rosso il Colosseo, in ricordo del sangue versato ancora oggi da tanti cristiani in tutto il mondo.

L’evento al Colosseo ha attirato l’attenzione di numerosi media italiani e internazionali. Da Avvenire al Corriere della Sera, dall’Osservatore Romano al Tg2, passando per il Tg1 , solo per citare alcuni dei nostri media nazionali.

L'anfiteatro Flavio è stato illuminato con circa 150 proiettori a led distribuiti in modo uniforme lungo il perimetro del monumento.

Il materiale scelto per arrivare a un'illuminazione diffusa, uniforme e di grande impatto è stato un mix di proiettori washled e diffusori led architetturali.

Sono stati utilizzati circa 80 Robe ledwash 1200 e 30 DTS Wonder come ledwash distribuiti in 55 punti luce posizionati a 360° intorno al Colosseo.

Come proiettori architetturali è stato fatto largo uso di Studio Due Single 400 con circa 30 unità mentre, in punti strategici, sono stati posizionati altri 8 Robe Cityscape Xtreme.

Sul belvedere di largo Agnesi, infine, in corrispondenza del palco sul quale si è svolta la presentazione della serata al pubblico, hanno preso posto anche 12 Robe DL7S per illuminare il quarto ordine (il più alto) delle mura e due videoproiettori Digital projection 30.000 AL utilizzati per la proiezione del logo di ACS Italia.

L'evento è stato impreziosito dalla presenza dei droni della nota azienda Fly Age (
http://www.flyage.it/),
che si è occupata delle riprese aeree dell'evento.

L'intero evento è stato realizzato da Gianchi Italia srl, che si è occupata della fornitura dei materiali audio, luci, video e strutture. La produzione esecutiva è stata affidata da Gianchi Italia a Daniele Davino, coadiuvato dal direttore di produzione Maurizio Macioce.

ACS Italia
Daniele Davino
light designer  +39 3926987775
davo@danieledavino.com

bottom of page
