
top of page
Passa al contenuto principale
HOME
Lighting design
Kitonb
LLAM1
LLAM2
Orchestra di Piazza Vittorio
OPV Carmen 2015
OPV_Carmen 2014
OPV_Il Flauto magico
OPV_Giro del mondo in 80 minuti
Festa di Roma 2020
Nicole Spose 2019
Corporate events
My Heart Is A Forest
Internazionali di Tennis 2017
#Colosseorosso - ACS
Smart_WhatAreYouFOR
Mirrors
Theatre
Outdoor Live 2016
Outdoor Heritage?
AltaRoma 2017
MIR 2018
Festa di Roma 2019
AltaRoma 2016
Toyota Sensitive spheres
Polaroad
Light is Life_Polaroad
L'uomo dal cervello d'oro
Festa di Roma Capodanno 2017
Oltretutto - Capodanno di Roma 2021
Insieme Festival 2020
ALTAROMA Brancaccio settembre 2020
Altaroma Feb 2021
Roma Regina Aquarum
TV
Video
About
MORE
Use tab to navigate through the menu items.
Daniele Davino

light designer

Roma

davo@danieledavino.com

+39 3926987775

www.danieledavino.com

Professional info

Sono nato a Roma, nel 1981.

A sedici ho scoperto la mia passione per le arti, in particolare  teatro e la fotografia.

Inizia un percorso di vita che si intreccia presto con quello lavorativo, affiancando agli studi classici il lavoro come tecnico luci teatrale.

Nel corso degli anni mi specializzo nel lighting design in molteplici campi dell’intrattenimento, dando vita a delle collaborazioni stabili nel campo del teatro contemporaneo, degli eventi, della televisione, della moda e della visual art.

In particolare concentro i miei interessi nel campo delle arti visive.

Integrando la passione per l’informatica e per la storia della luce con le novità della digital art ho iniziato a sviluppare e a partecipare alla realizzazione di diverse installazioni multimediali e mi diverto a sperimentare con l’illuminotecnica.

Aspiro, insieme alla mia famiglia, a vivere la vita e non a divorarla.

Amo passare il tempo libero a contatto con la natura, specialmente tra boschi e sentieri, a piedi o in compagnia di due pedali.

Languages

Italiano

Inglese

Workflow

Light designer

Technical director

Lighting board operator

Ma Lighting

MadMapper

Cast Wysiwyg

Madrix

Autocad

Sketchup
CV NOV 2023
Daniele Davino
light designer  +39 3926987775
davo@danieledavino.com

bottom of page
