
top of page
Passa al contenuto principale
HOME
Lighting design
Kitonb
LLAM1
LLAM2
Orchestra di Piazza Vittorio
OPV Carmen 2015
OPV_Carmen 2014
OPV_Il Flauto magico
OPV_Giro del mondo in 80 minuti
Festa di Roma 2020
Nicole Spose 2019
Corporate events
My Heart Is A Forest
Internazionali di Tennis 2017
#Colosseorosso - ACS
Smart_WhatAreYouFOR
Mirrors
Theatre
Outdoor Live 2016
Outdoor Heritage?
AltaRoma 2017
MIR 2018
Festa di Roma 2019
AltaRoma 2016
Toyota Sensitive spheres
Polaroad
Light is Life_Polaroad
L'uomo dal cervello d'oro
Festa di Roma Capodanno 2017
Oltretutto - Capodanno di Roma 2021
Insieme Festival 2020
ALTAROMA Brancaccio settembre 2020
Altaroma Feb 2021
Roma Regina Aquarum
TV
Video
About
MORE
Use tab to navigate through the menu items.
MIRRORS

Spettacolo di danza contemporanea

Una performance artistica multidisciplinare in cui danza contemporanea, video arte, musica, voce, disegno luci, tessono un dialogo che connette l’Italia all’Africa e l’Africa all’Italia​.

Mirrors parte infatti dal nostro paese, l’Italia.

Un paese che potrebbe essere dipinto come un piccolo continente, date le tante regioni e i campanili, e si proietta in Africa, un continente vero e proprio.

Entità complesse, entrambe difficilmente racchiudibili in pochi concetti; contraddistinte da un mosaico di culture e tradizioni che si riflettono, si incontrano e si scontrano, si contaminano a vicenda, esaltando la ricchezza che le caratterizza.

Lo spettacolo, culmine delle varie anime di Mirrors, è scandito da quattro capitoli: Nascita, Incontro, Origine, Contaminazione.

Ognuna di queste finestre offre alla vista e all’ascolto paesaggi eterogenei, in cui identità diverse tra loro abitano lo spaesamento originario e rivelano, traccia dopo traccia, appartenenze e aspirazioni, in una sorta di canto alle origini, interpretato secondo contributi personali unici.

mirrors_by_griotmag_1.jpg
press to zoom
Mirrors_triangle 2.PNG
press to zoom
Mirrors_video tulle.PNG
press to zoom
Mirrors triangle.jpg
press to zoom
Mirrors ROberto.PNG
press to zoom
MIrrors 1.jpg
press to zoom
Mirrors_hands tulle.PNG
press to zoom
Mirrors team.jpg
press to zoom
Mirrors tour.PNG
press to zoom
Crew

Ideazione + Direzione Artistica | Johanne Affricot

Coreografia | Irene Russolillo

Danza | Irene Russolillo, Roberto Lazzari, Ofelia Omoyele Balogun, Andrea Bouothmane

Video arte | Luca Brinchi

Musica Originale | Ehua

Disegno Luci | Daniele Davino

Documentario | Jeffrey Alex Attoh

Questi strumenti di espressione e comunicazione, i corpi e le voci dei giovani interpreti Roberto Lazzari, afrodiscendente italiano di origine brasiliana, proveniente dal balletto, Ofelya Omoyele Balogun, italiana nigeriana, proveniente dalle danze africane-caraibiche, Andrea Bouothmane, italiano tunisino, proveniente dall’electro, hip-hop e bone-breaking, in scena insieme alla coreografa e performer pugliese Irene Russolillo, incorporano momenti prima sconosciuti, poi familiari e, contagiandosi in questo incontro, un luogo di disagio, scoperta e possibilità di trasformazione, puntano ad assorbire i nuovi stimoli esterni, e invitano il pubblico a fare lo stesso, lasciando un canale aperto, per cui il dentro e il fuori si compenetrino spontaneamente.

Nelle musiche originali, realizzate dalla producer musicale e dj toscana-ivoriana Ehua, emergono echi e rimandi sonori delle tradizioni musicali italiane e africane. Dallo scacciapensieri siciliano, al canto ancestrale di tradizione pugliese, dalle talking drums, djembe e tamburi salentini, alle sonorità che hanno rivoluzionato la musica elettronica underground, come il gqom sudafricano, fino all’innesto di suoni gutturali e suoni prodotti dal corpo. Elementi sonori che evocano ed esaltano, in modo minimale o in maniera più riconoscibile, frammenti delle diverse culture e tradizioni, portatrici di idee e processi che fanno parte del nostro bagaglio di vita.

“Guardarsi allo specchio (che sia un oggetto o un’altra persona) è riconoscersi in un’immagine che va oltre il corpo ma che allo stesso tempo è il corpo, un’immagine che parla e ascolta, che sembra allontanarsi per poi tornare vicina, ponendo al contempo domande e risposte, in un continuo dialogo che oscilla, incessantemente, tra il caos e la quiete, alla ricerca dell’equilibrio,” racconta Johanne Affricot, ideatrice e direttrice artisica di Mirrors.

Le istallazioni video, curate dall’artista visivo e regista teatrale romano Luca Brinchi, pongono al centro i corpi, accentuati o rimodulati in nuove forme che allargano l’immaginario di quello che siamo, di chi siamo.

Nel disegno luci curato dal disegnatore romano Daniele Davino, sperimentazioni tecniche convivono con atmosfere rarefatte; geometrie e dinamiche spaziali, realizzate con elementi di luce led, contribuiscono a creare un’ambientazione viva, a tratti futurisica, che, insieme ai video, amplifica la dinamica di Mirrors.

Mirrors, intrepretato in lingua italiana, è sottotitolato in Amarico, Wolof, Inglese, Francese.

Partnership con le compagnie di danza locali

GRIOT e gli Istituti Italiani di Cultura di Addis Abeba, Pretoria e Dakar hanno avviato delle collaborazioni con alcune compagnie del territorio di danza contemporanea e africana tradizionale, i cui danzatori verranno inseriti all’interno della performance Mirrors, in un’ottica di vero e proprio incontro e scambio tra culture.

C’è la Destino Dance Company, ad Addis Abeba, che aprirà Mirrors con una première esclusiva del suo spettacolo, Dunya, coreografato da Junaid Jemal Sendi e Enqusilasie Demek; troviamo la ‘Moving Into Dance Mopathong’, a Johannesburg e la compagnia del Teatro Nazionale Daniel Sorano (Dakar). Prima della perforamance, tutti i danzatori locali parteciperanno a un workshop preparatorio di 2 giorni condotto dalla coreografa Irene Russolillo.

A conclusione della rappresentazione africana di Mirrors, verrà prodotto un documentario, diretto da Jeffrey Alex Attoh.

Mirrors, parte del programma di promozione integrata del Ministero degli Affari Esteri e della Cooperazione Internazionale, è prodotto da GRIOT e dall’associazione culturale L I T, con il sostegno e in collaborazione con il Ministero degli Affari Esteri e della Cooperazione Internazionale, l’Istituto Italiano di Cultura Addis Abeba, l’Istituto Italiano di Cultura di Pretoria, l’Istituto Italiano di Cultura di Dakar.

Daniele Davino
light designer  +39 3926987775
davo@danieledavino.com

bottom of page
