
top of page
Passa al contenuto principale
HOME
Lighting design
Kitonb
LLAM1
LLAM2
Orchestra di Piazza Vittorio
OPV Carmen 2015
OPV_Carmen 2014
OPV_Il Flauto magico
OPV_Giro del mondo in 80 minuti
Festa di Roma 2020
Nicole Spose 2019
Corporate events
My Heart Is A Forest
Internazionali di Tennis 2017
#Colosseorosso - ACS
Smart_WhatAreYouFOR
Mirrors
Theatre
Outdoor Live 2016
Outdoor Heritage?
AltaRoma 2017
MIR 2018
Festa di Roma 2019
AltaRoma 2016
Toyota Sensitive spheres
Polaroad
Light is Life_Polaroad
L'uomo dal cervello d'oro
Festa di Roma Capodanno 2017
Oltretutto - Capodanno di Roma 2021
Insieme Festival 2020
ALTAROMA Brancaccio settembre 2020
Altaroma Feb 2021
Roma Regina Aquarum
TV
Video
About
MORE
Use tab to navigate through the menu items.
Light night

Installazione visiva per Videocittà

"Light night" è un progetto di illuminazione dinamica e architettonica.

Un’installazione visiva di led che omaggia la struttura di via Guido Reni attraverso una volta di accensioni a led dinamiche e  “sound reactive”.

L'opera è una griglia di luci immersiva e volta alla fruizione sia dall’esterno che dall'interno della galleria.

​

sfere night towers
press to zoom
sfera @ night towers
press to zoom
toyota towers beam.jpg
press to zoom
Night towers
press to zoom
Render red.PNG
press to zoom
night towers
press to zoom
night towers
press to zoom
night towers
press to zoom
WHITE.PNG
press to zoom
Ideazione e produzione:

Studio N

Superegg

Daniele Davino
light designer

Il 29 maggio a Torino si è tenuto il primo Toyota Sensitive Concert, un grande evento di inclusione sociale che ha portato in Piazza Vittorio Veneto migliaia di persone per assistere all'apertura del TJF Fringe e alla tecnologica performance dei My Love Supreme di Francesco Bearzatti.

Un Concerto per Tutti ed in Piazza infatti sono accorsi centinaia di Sordi che hanno voluto prendere parte al concerto ed apprezzare la grande capacità di condivisione che solo la musica può trasmettere.

Grazie alle Toyota Sensivite Spheres l'atmosfera in Piazza è stata ancora più emozionante.

L'innovativa tecnologia delle sfere ha regalato attraverso colori e vibrazioni uno spettacolo multisensoriale che ha saputo colpire e coinvolgere tutto il pubblico presente.

La musica è stata tradotta in: vibrazione, luce e colore da un sistema di sfere vibranti e colorate, e un insieme di fonti luminose diverse.

La VIBRAZIONE: esprime il ritmo e la tonalità del suono attraverso la vibrazione delle Toyota Sensitive Spheres.

La LUCE: esprime il ritmo. Le Toyota Sensitive Spheres, le barre led, le luci stroboscopiche e le teste mobili installate al concerto, sono associate a frequenze diverse del suono.

Il COLORE: esprime il mood della musica. Ad esempio, una musica dolce produrrà delle tonalità rosse, una musica fredda delle tonalità blu.

È bastato appoggiare le mani sulle Toyota Sensitive Spheres durante il concerto e lasciarsi guidare dalle vibrazioni e dalle luci, per vivere la musica in una maniera nuova, forse mai provata prima.

Non un concerto solo per persone sorde, ma un concerto in collaborazione con l’Ente Nazionale Sordi, che ha integrato, non escluso.

Perché tutti potessero provare la meraviglia della musica

Daniele Davino
light designer  +39 3926987775
davo@danieledavino.com

bottom of page
