
top of page
Passa al contenuto principale
HOME
Lighting design
Kitonb
LLAM1
LLAM2
Orchestra di Piazza Vittorio
OPV Carmen 2015
OPV_Carmen 2014
OPV_Il Flauto magico
OPV_Giro del mondo in 80 minuti
Festa di Roma 2020
Nicole Spose 2019
Corporate events
My Heart Is A Forest
Internazionali di Tennis 2017
#Colosseorosso - ACS
Smart_WhatAreYouFOR
Mirrors
Theatre
Outdoor Live 2016
Outdoor Heritage?
AltaRoma 2017
MIR 2018
Festa di Roma 2019
AltaRoma 2016
Toyota Sensitive spheres
Polaroad
Light is Life_Polaroad
L'uomo dal cervello d'oro
Festa di Roma Capodanno 2017
Oltretutto - Capodanno di Roma 2021
Insieme Festival 2020
ALTAROMA Brancaccio settembre 2020
Altaroma Feb 2021
Roma Regina Aquarum
TV
Video
About
MORE
Use tab to navigate through the menu items.
< Back
Mater Terrae
Videocittà 2023 - Mater Terrae. Eni Gazometro
"Mater Terrae
è un'opera
site-specific,
ideata dallo
studio Sila Sveta
e curata da Videocittà. Prodotto da Eni, è il secondo grande intervento di una trilogia all’interno del
Grande Gazometro
. L'installazione immersiva, che spazia su 3.000 metri quadri di proiezione, è stata concepita per rapire il pubblico con le sue immagini potenti, vivide e contemporanee.
Al centro del Gazometro, quindi, un
tulle velato posto a 15 metri di altezza
crea un ologramma sospeso tra lo spettatore e il cielo. Le immagini proiettate sono un viaggio di sette minuti dal centro della Terra all'immensità dell'Universo. Il pubblico viene trasportato da un nucleo terrestre di magma ardente, attraverso le acque che dominano gran parte del pianeta, e infine all'aria e agli esseri che la popolano. L'esperienza è stata definita come
un
viaggio invers
o
rispetto a quello intrapreso nel romanzo
Viaggio al centro della Terra
di Jules Verne.
Ma
Mater Terrae
non è solo un omaggio alla Terra, è anche un
tributo all'
architettura
del Gazometro
, il più grande d'Europa e simbolo della città di Roma. La struttura metallica del Gazometro è stata divisa in due parti dal tulle, con uno spettacolo di
light
design
che esalta la sua struttura nella parte superiore. L'installazione è progettata per creare un'esperienza unica, arricchita dall'opportunità immersiva ed emotiva che gli spettatori possono vivere visitando il Gazometro al suo interno."
(tratto da
https://www.vanityfair.it/article/mater-terrae-videocitta-2023
)
Light design and technical project: Daniele Davino (Videocità)
Project Gallery
Previous
Next
Daniele Davino
light designer  +39 3926987775
davo@danieledavino.com

bottom of page
