
top of page
Weiter zum Hauptinhalt
Heilpraktikerin für Psychotherapie
Start
Über mich
Therapie
Ablauf
Veranstaltungen
Kontakt
Mehr
Use tab to navigate through the menu items.

Allgemeine Geschäftsbedingungen

​

Geltungsbereich

Für die Geschäftsbeziehungen zwischen Ulrike Ackermann (nachfolgend Auftragnehmer genannt) und dem Klienten/Kunden gelten die nachfolgenden Allgemeinen Geschäftsbedingungen in der jeweiligen aktuellen Fassung. Sie gelten für alle Aufträge und Verträge als vereinbart. Abweichende Regelungen, auch mündliche Nebenabreden, erfolgen nur im Ausnahmefall und werden ausdrücklich und schriftlich zwischen Auftragnehmer und Klient/Kunde getroffen.

Für den Fall, dass ein Teil dieser Allgemeinen Geschäftsbedingungen unwirksam sein sollte, bleiben die übrigen Vereinbarungen davon unberührt.

Leistungsumfang

Gegenstand der Leistungen des Auftragnehmers ist die Dienstleistung im Bereich Familienberatung, Lebenshilfe und esoterische Beratungsdienstleistung. Der Auftragnehmer übernimmt keine Erfolgsgarantie der beauftragten Dienstleistung. Der Klient/Kunde handelt in eigener Verantwortung. Die Leistungen des Auftragnehmers erfolgen nach bestem Wissen und Erfahrungen.

Der Dienstleistungsvertrag im Bereich Familienberatung
, Lebenshilfe und
esoterische Beratungsdienstleistung kommt mit schriftlicher Auftragsbestätigung, Anerkennung der allgemeinen Geschäftsbedingungen und Bestätigung der Datenschutzverordnung durch den Klienten/Kunden sowie Überweisung des vereinbarten Honorars zustande.

Die Beratungsdienstleistung ersetzt nicht den Gang zum Arzt, Psychotherapeuten oder Psychiater und stellt keine medizinische oder psychotherapeutische Behandlung dar.

Die Beratungsdienstleistung des Auftragnehmers steht nur volljährigen Personen zu.

Vergütung/Honorar

Das Honorar ist fällig und zahlbar mit schriftlicher Auftragserteilung bzw. Aufnahme der Dienstleistung durch den Auftragnehmer.

Es besteht kein Anspruch auf die Rückerstattung des Honorars im Falle des Nichterfolges sowie der Aufkündigung des Vertragsverhältnisses, gleich von welcher Seite.

Termine müssen 24 Stunden zuvor abgesagt werden. Bei Nichteinhaltung der Termine besteht kein Anspruch auf einen Ersatztermin sowie kein Anspruch auf Erstattung des Honorars.

Widerrufsbelehrung

Ein Widerrufsrecht besteht nicht, da es sich hier um eine Individualleistung handelt.

Haftung

Eine Haftung des Auftragnehmers ist ausgeschlossen. Der Auftragnehmer haftet nur im Falle von grober Fahrlässigkeit oder Vorsatz. Insbesondere ausgeschlossen ist der Anspruch auf Schadenersatz und die Garantie auf Erfolg der beauftragten Dienstleistung.

Verschwiegenheitsverpflichtung des Auftragnehmers

Der Auftragnehmer unterliegt der Schweigepflicht im Hinblick auf das Vertragsverhältnis mit dem Klienten/Kunden. Gleiches gilt für Anfragen im Hinblick auf den Abschluss eines evt. Dienstleistungsvertrages. Personenbezogene Daten werden nicht an Dritte weitergegeben.

Anwendbares Recht, Gerichtsstand

Für sämtliche Rechtsbeziehungen der Parteien gilt das Recht der Bundesrepublik

Deutschland. Erfüllungsort ist Kelkheim, Gerichtsstand ist Frankfurt am Main.
info@praxis-seelenweg.de
Datenschutz / Impressum

AGB
Ulrike Ackermann
-
Praxis Seelenweg
bottom of page
