
top of page
Passa al contenuto principale
Talk Business
Home
Chi Siamo
I Nostri Progetti
anno all'estero
estate 2026
Contattaci
Risorse Utili
Assicurazione
Condizioni Generali
More
Use tab to navigate through the menu items.
alternanza scuola-lavoro
LEARN WITH EXPERIENCE
Il programma Alternanza Scuola Lavoro consente di offrirti gli strumenti adeguati per muoverti in un panorama del lavoro sempre più internazionale e globalizzato, maturando nel contempo le ore necessarie di ASL richieste dal tuo istituto.

Si tratta di una breve e temporanea esperienza lavorativa per studenti che si trovano ancora nel periodo di formazione scolastico, supervisionata da un tutor. Non è dunque un lavoro all’estero, ma piuttosto un programma educativo, che vuole aiutare i giovani studenti con poca o nessuna esperienza lavorativa ad aprirsi una porta sul mercato del lavoro, offrendo loro l'opportunità di lavorare all’estero (senza ricevere retribuzione) per mettere alla prova le proprie abilità linguistiche in un vero contesto lavorativo.

Cosa ne dice la scuola:

Rispetto al corso di studi prescelto, la legge 107/2015 stabilisce un monte ore  obbligatorio per attivare le esperienze di alternanza scuola  lavoro, a partire  dalle classi terze.

La durata complessiva  varia a seconda degli ordinamenti: almeno 400 ore negli istituti tecnici e professionali e almeno 200 ore nei licei.

Devi avvisare la scuola molto per tempo ed essa deve approvare l’ente ospitante e fornire la modulistica da compilare per il riconoscimento delle ore. Sarà inoltre il tuo punto di riferimento nella progettazione del percorso.

PARTENZE ESTIVE
alternanza

scuola-lavoro

malta
Talk Business
Località Carozeti 7,

Mattarello (TN), 38123
info@talkbusiness.it
bottom of page
