
top of page
Talk Business
Home
Chi Siamo
I Nostri Progetti
anno all'estero
estate 2026
Contattaci
Risorse Utili
Assicurazione
Condizioni Generali
More
Use tab to navigate through the menu items.
Anno all'Estero - Germania
LA SCUOLA, UNA PALESTRA PER LA VITA

Il sistema scolastico varia a seconda del Paese che scegli. Ecco alcune informazioni generali:

​

Scuola
: Dovrai seguire il programma scolastico come se fossi in Italia. Dopo un primo periodo di inserimento, non ci sarà alcuna differenza tra te e gli altri studenti. Dovrai svolgere compiti e sottoporti agli stessi test.

​

Esami di fine anno:
A seconda del regolamento della scuola, potresti dover sostenere esami di fine anno, come gli studenti tedeschi.

​

Monitoraggio:
Sarai costantemente monitorato dai tuoi insegnanti.

​

Tempo libero:
La disponibilità di tempo libero può variare a seconda della scuola e della Regione prescelta. Molte scuole offrono attività pomeridiane, e ti consigliamo di partecipare perché è il modo migliore per socializzare. Se non trovi l'attività che desideri, puoi iscriverti a un’associazione sportiva o giovanile del luogo.

​

Supporto:
Fatti aiutare dalla famiglia ospitante o chiedi al tuo Local Support Coordinator, il tuo tutor sul posto.

​

IN GERMANIA

​

Il sistema scolastico varia a seconda della zona da te prescelta ed anche della singola scuola. Dovrai seguire la scuola come se fossi in Italia: dopo un primo periodo di inserimento, non ci sarà nessuna differenza tra te e gli altri studenti, perciò dovrai svolgere compiti e sottoporti ai medesimi test;

Studierai tra le 9 e le 11 materie, generalmente le seguenti: tedesco, inglese, una seconda lingua straniera, matematica, 1 o 2 materie scientifiche (tra fisica, chimica e biologia), arte o musica, sport, religione, 1 o 2 materie umanistiche (tra storia, economia, geografia e politica)

Sarai costantemente monitorato dai tuoi insegnanti;

A seconda della scuola avrai più o meno tempo libero. Molte scuole offrono attività pomeridiane, ti suggeriamo di prenderne parte perché è il modo migliore per socializzare;

Se a scuola non trovi l'attività che desideri, puoi iscriverti ad un'associazione sportiva o giovanile del luogo. Fatti aiutare dalla tua famiglia ospitante o dal tuo tutor locale.
​​
​

HIGH SCHOOL IN GERMANIA BROCHURE

​

PREZZARIO HIGH SCHOOL GERMANIA – TARIFFE 2026/2027

PROCEDURA DI SELEZIONE, ISCRIZIONE E PAGAMENTO

1° STEP: SELEZIONE (Ottobre/Marzo)

Sostenere un colloquio attitudinale, dove oltre alle competenze linguistiche, verrà valutato il profilo psicologico.

La seconda fase del colloquio è dedicata all’intera famiglia del candidato, al fine di rispondere a tutti i dubbi e le domande che possono sorgere.

Questa fase non è in alcun modo vincolante.

Costo: 90€ da pagare contestualmente

​

2° STEP: PRE-ISCRIZIONE E PREPARAZIONE DOCUMENTAZIONE (dicembre-marzo)

Nel caso in cui lo studente risulti idoneo e desideri proseguire, si procede ad una pre-iscrizione al programma.

Il candidato compilerà, con l’aiuto dell’insegnante, parte della documentazione necessaria da spedire.

La quota di pre-iscrizione ammonta a 1.000 € (500 € se si fanno solo i 2 mesi) ed è in aggiunta alla tariffa mensile/annuale.

Qualora il candidato dovesse ritirarsi dal programma successivamente, non dovrà pagare altre penali e la somma versata andrà a coprire il lavoro svolto per tutta la documentazione iniziale inviata in Germania, nonché la penale che TalkBusiness dovrà pagare per il ritiro dell’iscrizione, a copertura del lavoro della controparte tedesca.

Il pagamento potrà essere effettuato contestualmente, oppure tramite bonifico bancario. In tal caso si richiede di spedire via mail la distinta bancaria di avvenuto bonifico, specificando nella causale, all’atto del versamento, il nome del partecipante al soggiorno, la località prescelta e la durata del soggiorno.

​

3° STEP:
ISCRIZIONE ED INVIO DOCUMENTAZIONE
(marzo)

Controllo ed invio di tutta la documentazione. Fase vincolante.

N.B. Spedendo la candidatura accetterai anche i termini e le condizioni riportate sul sito, così come i termini di pagamento ai nostri partner in Germania.

4° STEP:
VERSAMENTO DELLA PRIMA RATA
(marzo/aprile)

La prima rata è da versare a marzo/aprile, direttamente ai nostri partner all’estero ed ammonta a 500 euro.

Tale cifra fa parte del totale e verrà dunque detratta dal saldo.

Il saldo va effettuato in un’unica soluzione entro e non oltre il mese di MAGGIO.
Talk Business
Località Carozeti 7,

Mattarello (TN), 38123
info@talkbusiness.it
bottom of page
