
top of page
Passa al contenuto principale
Talk Business
Home
Chi Siamo
I Nostri Progetti
anno all'estero
estate 2026
Contattaci
Risorse Utili
Assicurazione
Condizioni Generali
More
Use tab to navigate through the menu items.
Anno all'Estero - Regno Unito ed Irlanda
LA SCUOLA, UNA PALESTRA PER LA VITA

Il sistema scolastico varia a seconda del Paese che scegli. Ecco alcune informazioni generali:

​

Scuola
: Dovrai seguire il programma scolastico come se fossi in Italia. Dopo un primo periodo di inserimento, non ci sarà alcuna differenza tra te e gli altri studenti. Dovrai svolgere compiti e sottoporti agli stessi test.

​

Esami di fine anno:
A seconda del regolamento della scuola, potresti dover sostenere esami di fine anno, come gli studenti inglesi.

​

Monitoraggio:
Sarai costantemente monitorato dai tuoi insegnanti.

​

Tempo libero:
La disponibilità di tempo libero può variare a seconda della scuola e del Paese scelto. Molte scuole offrono attività pomeridiane, e ti consigliamo di partecipare perché è il modo migliore per socializzare. Se non trovi l'attività che desideri, puoi iscriverti a un’associazione sportiva o giovanile del luogo.

​

Supporto:
Fatti aiutare dalla famiglia ospitante o chiedi al tuo Local Support Coordinator, il tuo tutor sul posto.

​

​

NEL REGNO UNITO

​

Seguirai il "Sixth Form" (Inghilterra) e gli Highers (Scozia): entrambi vanno dai 16 ai 18 anni, ed equivalgono al quarto e quinto anno della scuola superiore italiana.

Dovrai consultarti con i professori e seguire da 3 a 5 materie (Inghilterra), 4 materie (Scozia), alcune obbligatorie e altre scelte da te con l’aiuto dei tuoi insegnanti.

L'anno scolastico va indicativamente da inizio settembre a fine giugno.

Abbigliamento: generalmente, dopo i 16  anni non è più richiesta l'uniforme scolastica, ma è richiesto un abbigliamento appropriato.

​

IN IRLANDA

​

Seguirai il livello “Senior”, quinto o sesto anno, corrispondente al quarto o quinto anno della scuola superiore italiana, a seconda della tua età (in Irlanda la scuola termina un anno prima rispetto a noi).

Dovrai seguire tra le 9 e le 11 materie. Inglese, matematica, religione, e educazione fisica sono spesso obbligatori, ma potrai scegliere altre 3 o 4 materie a piacere.

L'anno scolastico va indicativamente da inizio settembre a inizio giugno.

Abbigliamento: spesso è richiesta l'uniforme scolastica e, in ogni caso, un abbigliamento appropriato e piuttosto formale.

Per rispondere al meglio a ogni esigenza,
Talk Business ti offre 3 diverse tipologie di programmi.
È importante sottolineare che si tratta di opzioni diverse per venire incontro alle varie necessità e richieste, ma non vi è alcuna differenza nella qualità dei servizi offerti. Non si tratta quindi di programmi di qualità più o meno alta, ma semplicemente di una scelta diversificata in base alle preferenze individuali.
High School Integration Programme

UK - IRLANDA
E’ il programma in assoluto più conosciuto ed utilizzato; ha avuto negli ultimi anni un forte sviluppo, con un tasso di soddisfazione vicino al 100%. L’Integration Programme permette la scelta tra Regno Unito (UK) e Irlanda, ma non la possibilità di identificare la località esatta o la scuola che si desidera frequentare.

​

​

TARIFFE 2026/27
High School Select

UK
Permette di scegliere la tua high school ideale da una brochure dedicata alle singole scuole.

Le opzioni di durata sono un trimestre, un semestre o l'intero anno.

​​

BROCHURE​ SELECT UK

TARIFFE 2026/27
School Choice Programme

Irlanda
Opzione
A
:
Per la durata di un intero anno scolastico, questa opzione è aperta a studenti dell'UE dai 15 ai 18 anni. Permette di inserire nell'iscrizione il nome di 3 scuole in ordine di preferenza, selezionate dalla brochure sottostante.

​

Opzione B
: Permette di scegliere la tua scuola ideale da una Brochure dedicata interamente a Dublino. Avrai inoltre la possibilità di prepararti alle certificazioni FCE o CAE attraverso

un corso apposito. Le opzioni di durata sono  un trimestre, un semestre, e l'intero anno.

​

OPZIONE A BROCHURE

OPZIONE B BROCHURE

TARIFFE 2026/27
PROCEDURA DI VALUTAZIONE, ISCRIZIONE E PAGAMENTO

​

1° STEP: VALUTAZIONE

​

Lo studente esprime il proprio interesse al programma richiedendo un colloquio attitudinale, dove oltre alle competenze linguistiche, verrà valutato il profilo psicologico. La seconda fase del colloquio è dedicata all’intera famiglia del candidato, al fine di chiarire ogni dubbio e rispondere a qualunque domanda possa sorgere. E’ gradita la partecipazione di entrambi i genitori se possibile, in quanto in progetti di tale portata è fondamentale conoscersi di persona per poter meglio collaborare quando sarà necessario. Per venire incontro alle esigenze di entrambi i genitori, l’orario del colloquio verrà concordato congiuntamente, anche il sabato o la domenica qualora si rendesse necessario. La durata sarà di circa un’ora e mezza.

Costo: 90€ da pagare contestualmente

​

2° STEP: PRE-ISCRIZIONE E PREPARAZIONE DOCUMENTAZIONE INGLESE

(ottobre-marzo)

​

Nel caso in cui lo studente risulti idoneo e desideri proseguire, si procede ad una pre-iscrizione al programma. Il candidato compilerà, con il nostro aiuto, parte della documentazione necessaria da spedire.

La quota di pre-iscrizione ammonta a 1.500 €.

Qualora il candidato dovesse ritirarsi dal programma successivamente, non dovrà pagare altre penali e la somma versata andrà a coprire il lavoro svolto per tutta la documentazione iniziale inviata in Inghilterra, nonché la penale che TalkBusiness dovrà pagare direttamente ai partner inglesi per il ritiro dell’iscrizione, a copertura del loro lavoro.

Il pagamento potrà essere effettuato contestualmente, oppure tramite bonifico bancario. In tal caso è indispensabile portare con sé, al momento della pre-iscrizione, la distinta bancaria di avvenuto bonifico, specificando nella causale, all’atto del versamento, il nome del partecipante al soggiorno ed il nome del genitore.

​

3° STEP: ISCRIZIONE ED INVIO DOCUMENTAZIONE (novembre-marzo)

Controllo ed invio di tutta la documentazione. Fase vincolante.

N.B. Spedendo la candidatura accetterai anche le condizioni generali riportate sul sito, così come i termini di pagamento ai nostri partner inglesi.

​

​

4° STEP: VERSAMENTO DELLA PRIMA RATA (dicembre/aprile)

Per i viaggi nel Regno Unito la prima rata è da versare appena verrà ufficialmente riconosciuta l'iscrizione al programma, in Sterline, direttamente ai nostri partner all’estero ed ammonta in genere al 10% dell’importo totale. Per l’Irlanda la prima rata è da versare in Euro, con la stessa tempistica e percentuale di importo.

Il saldo va effettuato in un’unica soluzione al ricevimento della fattura.

​
Talk Business
Località Carozeti 7,

Mattarello (TN), 38123
info@talkbusiness.it
bottom of page
