
top of page
Passa al contenuto principale
Talk Business
Home
Chi Siamo
I Nostri Progetti
anno all'estero
estate 2026
Contattaci
Risorse Utili
Assicurazione
Condizioni Generali
More
Use tab to navigate through the menu items.
CHI SIAMO
INSEGNANTI E PROFESSIONISTI DEL SETTORE

CONTATTI LIMITATI MA DIRETTI

MASSIMA AFFIDABILITÀ A PREZZI CONTENUTI
Fondata nel 2002 dalla Dott.ssa Cristina Noce, dopo oltre 10 anni di esperienza nell’insegnamento delle lingue in ambito universitario, nell’organizzazione di viaggi studio per bambini e ragazzi ed esperienze di lavoro/studio all’estero per adulti, Talk Business è una scelta sicura ed affidabile, perché opera esclusivamente nel settore in cui sa di poter offrire un servizio di ottima qualità.

Costituita da una rete di insegnanti, essa mette a disposizione la competenza e professionalità didattica, oltre che organizzativa, necessaria per poter consigliare e orientare nel modo migliore. Le strutture cui Talk Business si rivolge sono poche di numero e sono state scelte e testate accuratamente da noi insegnanti.

Non siamo quindi un’agenzia di viaggio nel senso tradizionale del termine, ma una struttura altamente qualificata, che offre una scelta limitata ma estremamente valida sia da un punto di vista didattico che organizzativo.

L’obiettivo di Talk Business è quello di offrire a tutti l’opportunità di ampliare i propri orizzonti vivendo un’esperienza di studio/lavoro all'estero, attraverso la pianificazione di “programmi di sviluppo” professionali e linguistici personalizzati, a prezzi accessibili.

I programmi sono organizzati tenendo conto dei requisiti, delle abilità e degli obiettivi di ogni singolo individuo, e sono progettati in modo da stimolare l'apprendimento linguistico e la crescita sul piano umano e sociale.
Contact
LO STAFF
ESPERIENZA COMPETENZA E PASSIONE
NOI INSEGNANTI
Siamo una rete di insegnanti qualificati, che condividono una forte passione per le lingue straniere, per la didattica, e credono fermamente nel potenziale educativo e formativo delle esperienze all’estero.

Grazie a Talk Business possiamo collaborare nell’insegnamento della lingua straniera in azienda, nello sviluppo di progetti e viaggi studio per bambini ed adolescenti, e nella selezione di programmi di studio/stage e lavoro all'estero per  ragazzi ed adulti.

Avendo acquisito esperienze didattiche in svariati settori, una profonda conoscenza dei processi d'apprendimento linguistico ed avendo vissuto esperienze all’estero in prima persona, possiamo progettare con professionalità e competenza un  percorso su misura per te!

Esperienza, competenza e passione sono le qualità che mettiamo a disposizione con la professionalità e la serietà di chi partecipa al percorso formativo di centinaia di persone all’anno.
Talk Business
Località Carozeti 7,

Mattarello (TN), 38123
info@talkbusiness.it
bottom of page
