
top of page
Passa al contenuto principale
Talk Business
Home
Chi Siamo
I Nostri Progetti
anno all'estero
estate 2026
Contattaci
Risorse Utili
Assicurazione
Condizioni Generali
More
Use tab to navigate through the menu items.
CHI SIAMO
INSEGNANTI E PROFESSIONISTI DEL SETTORE

CONTATTI LIMITATI MA DIRETTI

MASSIMA AFFIDABILITÀ A PREZZI CONTENUTI
Fondata nel 2002 dalla Dott.ssa Cristina Noce, dopo oltre 10 anni di esperienza nell’insegnamento delle lingue in ambito universitario, nell’organizzazione di viaggi studio per bambini e ragazzi ed esperienze di lavoro/studio all’estero per adulti, Talk Business è una scelta sicura ed affidabile, perché opera esclusivamente nel settore in cui sa di poter offrire un servizio di ottima qualità.

Costituita da una rete di insegnanti, essa mette a disposizione la competenza e professionalità didattica, oltre che organizzativa, necessaria per poter consigliare e orientare nel modo migliore. Le strutture cui Talk Business si rivolge sono poche di numero e sono state scelte e testate accuratamente da noi insegnanti.

Non siamo quindi un’agenzia di viaggio nel senso tradizionale del termine, ma una struttura altamente qualificata, che offre una scelta limitata ma estremamente valida sia da un punto di vista didattico che organizzativo.

L’obiettivo di Talk Business è quello di offrire a tutti l’opportunità di ampliare i propri orizzonti vivendo un’esperienza di studio/lavoro all'estero, attraverso la pianificazione di “programmi di sviluppo” professionali e linguistici personalizzati, a prezzi accessibili.

I programmi sono organizzati tenendo conto dei requisiti, delle abilità e degli obiettivi di ogni singolo individuo, e sono progettati in modo da stimolare l'apprendimento linguistico e la crescita sul piano umano e sociale.
Contact
LO STAFF
ESPERIENZA COMPETENZA E PASSIONE
Cristina Noce
LA FONDATRICE
Cresciuta in un ambiente multilingue, laureata in lingue e letterature straniere nel 1990, si specializza come traduttrice ed interprete di conferenza nel 1993. Nel 1994 inizia ad insegnare inglese e francese in diverse strutture universitarie e Scuole Superiori per Interpreti e Traduttori, prima a Roma, successivamente a Genova e Trento.

Parallelamente alla docenza universitaria, partecipa a progetti post-diploma e post-laurea del Fondo Sociale Europeo, in qualità di esperta di lingua inglese.

Esaminatrice in diverse commissioni per concorsi pubblici, da molti anni organizza stage all'estero per diversi enti, viaggi di studio per studenti delle scuole secondarie, nonchè per studenti universitari. Infine si è  occupata di un numero considerevole di progetti rivolti all'insegnamento dell'inglese ai bambini delle scuole elementari e medie.

​

​

"La mia esperienza personale e professionale mi ha dimostrato infinite volte quanto, nella nostra società moderna, la conoscenza approfondita di una o più lingue straniere, risulti essere una carta vincente nel mondo del lavoro, ormai in tutti i settori, nessuno escluso!

Sarebbe bene iniziare a studiare approfonditamente una o più lingue straniere fin da piccoli, perché soprattutto durante il periodo delle elementari e medie, i bambini sono particolarmente aperti e ricettivi nell'apprendimento di una nuova lingua. Credo fortemente nell’importanza di una buona formazione scolastica, base imprescindibile per ogni ulteriore sviluppo umano e professionale, anche perché sono madre di 3 figli, e come tale nutro un particolare interesse nella nostra scuola ed ovviamente, (deformazione professionale!) nell’aspetto linguistico, che da anni mi impegno a migliorare e a supportare.

Da quando ho iniziato ad insegnare, ormai oltre 20 anni fa, non smetto di consigliare a ragazzi di tutte le età, di vivere un’esperienza all’estero aiutandoli, se necessario, nella scelta del percorso, proponendo loro soluzioni che siano formative linguisticamente e segnino per loro una crescita personale e professionale. E’ infatti indubbio che il metodo più efficace per imparare una lingua straniera sia quello di vivere un periodo di formazione all'estero, studiando presso scuole altamente qualificate ed immergendosi completamente nella cultura del Paese.

D’altro canto mi sono anche resa conto di quanto possa essere difficile, per chi non è nel settore, trovare il percorso giusto, per sé o per i propri figli, ed aver garantite sicurezza e qualità ad un prezzo sostenibile.

Per questo, spesso per mancanza di strumenti tecnici e informativi, ci si vede costretti a rinunciare ad un importante investimento per il futuro, nonché ad un’esperienza di vita e ad una opportunità di crescita personale, umana e culturale che nel terzo millennio sono ormai divenute un must irrinunciabile.

Con Talk Business voglio offrire un sostegno concreto e competente, non più unicamente alla cerchia ristretta dei miei amici o allievi, ma a tutti i ragazzi, studenti ed adulti, che vogliono crescere personalmente e professionalmente attraverso un'esperienza di studio o di lavoro all'estero di ottima qualità, a prezzi accessibili.”

​
NOI INSEGNANTI
Siamo una rete di insegnanti qualificati, che condividono una forte passione per le lingue straniere, per la didattica, e credono fermamente nel potenziale educativo e formativo delle esperienze all’estero.

Grazie a Talk Business possiamo collaborare nell’insegnamento della lingua straniera in azienda, nello sviluppo di progetti e viaggi studio per bambini ed adolescenti, e nella selezione di programmi di studio/stage e lavoro all'estero per  ragazzi ed adulti.

Avendo acquisito esperienze didattiche in svariati settori, una profonda conoscenza dei processi d'apprendimento linguistico ed avendo vissuto esperienze all’estero in prima persona, possiamo progettare con professionalità e competenza un  percorso su misura per te!

Esperienza, competenza e passione sono le qualità che mettiamo a disposizione con la professionalità e la serietà di chi partecipa al percorso formativo di centinaia di persone all’anno.
Talk Business
Località Carozeti 7,

Mattarello (TN), 38123
info@talkbusiness.it
bottom of page
