
top of page
Passa al contenuto principale
Talk Business
Home
Chi Siamo
I Nostri Progetti
anno all'estero
estate 2026
Contattaci
Risorse Utili
Assicurazione
Condizioni Generali
More
Use tab to navigate through the menu items.
Corsi Junior
YOUR ADVENTURE AWAITS
I programmi sono rivolti ad una fascia di età compresa tra i 10 ed i 16 anni e sono studiati per suscitare l'interesse nello studio di una lingua straniera e per sfruttare il naturale entusiasmo e le grandi capacità di apprendimento dei giovani studenti.

​

Non fate mancare ai vostri figli questa splendida esperienza e regalate loro dei momenti felici e dei ricordi indimenticabili! Faranno amicizia con coetanei provenienti da tutto il mondo, mentre i genitori potranno contare su una seria organizzazione che garantisce elevati standard di supervisione e sicurezza. Sono soggiorni studio pensati per migliorare l’utilizzo della lingua parlata e prevedono dunque lezioni dinamiche e stimolanti al fine di incoraggiarne l'uso istintivo. Inoltre offrono un'equilibrata combinazione di studio e di relax , proponendo un programma completo di attività, sport, feste ed escursioni incluse nel prezzo.
PARTENZE ESTIVE
Dublin Junior
Malta Junior
Corsi Junior di Tedesco

ad Augusta
Talk Business
Località Carozeti 7,

Mattarello (TN), 38123
info@talkbusiness.it
bottom of page
