
top of page
Passa al contenuto principale
Talk Business
Home
Chi Siamo
I Nostri Progetti
anno all'estero
estate 2026
Contattaci
Risorse Utili
Assicurazione
Condizioni Generali
More
Use tab to navigate through the menu items.
Programmi Stati Uniti
​

Vantaggi e Svantaggi

La Scuola Americana

Programmi

Prezzario

Requisiti di Ammissione

Riconoscimento del Diploma

​
Perché partire per un anno all'estero in America?
Frequentare una scuola superiore all'estero è un'opportunità unica di
crescita personale, umana e culturale
, con vantaggi incontestabili per il tuo futuro scolastico e lavorativo. Gli Stati Uniti sono una delle mete più desiderate dagli studenti italiani e non senza motivo. Infatti, la fama dell'
American Dream
deriva dalla capacità degli Stati Uniti di offrire opportunità incredibili e un sistema basato sulla meritocrazia, sebbene presenti anche le sue problematiche che andremo ad analizzare.

Annoiarsi in un Paese così variegato, dove accanto a metropoli modernissime e all’avanguardia permangono province ospitali e ricche di tradizioni, é veramente difficile. Considerati il melting pot culturale del mondo, gli Stati Uniti offrono panorami mozzafiato, attività sportive infinite, più di 400 parchi nazionali, le aziende più famose al mondo, e un mix di popoli e culture che ti insegneranno più di qualsiasi libro. In aggiunta, la scuola americana offre un sistema educazionale personalizzato, strutturato in base alle esigenze e interessi dell'individuo.

​

Ma allora, di quali
problematiche
stiamo parlando?

Senza nulla togliere a questo approccio sicuramente molto diverso dal nostro, come professori di lingua ed insegnanti che conoscono bene il sistema di istruzione italiano, dobbiamo valutare alcuni accorgimenti se desideriamo far vivere ai nostri ragazzi l’esperienza nella sua interezza ma, allo stesso tempo, con la serenità necessaria, sapendo dunque che anche il rientro non presenterà difficoltà eccessive. Questo è infatti il problema che da sempre lamentano i nostri colleghi al rientro dei ragazzi dall’esperienza americana, sicuramente molto valida per diversi aspetti, ma parecchio lacunosa da un punto di vista didattico, cosa che rende il rientro spesso davvero complesso e problematico, carico di preoccupazioni per tutti, professori e studenti in primis.

Come evitare almeno parzialmente questi problemi? Parecchi licei offrono programmi accademici più specifici e mirati (i cosiddetti AP, Advanced Placements) che negli USA preparano per l’ingresso all’università, mentre a noi consentono di esplorare alcune materie fondamentali in modo più approfondito, per il reinserimento in quinta superiore, ed evitare così problemi di non facile soluzione al rientro.

Anchor 1
BENEFICI DI SVOLGERE L'ANNO ALL'ESTERO

Acquisire piena padronanza della lingua Inglese, sia scritta che parlata

Aprire la mente e comprendere una cultura e uno stile di vita diversi

Stringere nuove amicizie e costruire una rete di contatti internazionali

Sperimentare un sistema scolastico diverso, con nuove materie e metodi di studio

Mettere in gioco te stesso, per conoscere meglio il tuo carattere e i tuoi ideali

Diventare piú indipendente, forte, ed adattabile

Anchor 2
La High School Americana
L’approccio scolastico Statunitense è molto pratico, ricco di attività curricolari ed extracurricolari, centrato su un piano di studi personalizzato volto allo sviluppo di tutte le potenzialità del singolo studente. Infatti, ogni alunno non ha una classe di compagni prestabilita, ma collabora con un counselor per creare un
piano di studi individuale
, e quindi cambierà professori e compagni per ogni materia.

Le high school americane si svolgono in quattro anni (dai 14 ai 18). Non essendovi un sistema scolastico centralizzato, i singoli Stati hanno un discreto potere decisionale sebbene, solitamente, le materie si scelgano all'inizio del term (o semestre), e l'anno scolastico inizi ad agosto e termini a maggio. Gli
orari
variano da scuola a scuola, ma generalmente vanno dal lunedí al venerdí dalle 7.30/8 al primo pomeriggio, prevedendo una pausa pranzo. Il
numero di materie
seguite durante l'anno scolastico di high school è di solito di 8-10 per anno e la scelta può essere più o meno ampia, a seconda della scuola frequentata: da biologia a psicologia, marketing o fotografia digitale, dalle lingue straniere all’arte, musica, falegnameria o cooking classes. Diversamente da quanto avviene in Italia, si tratta di
esami scritti
o pratici: gli studenti non sono valutati tramite l’esposizione orale, usata solo per la presentazione in classe di progetti o elaborati di gruppo. Per determinare il voto finale da dare ad uno studente, si tengono in considerazione gli esami, i daily quizzes, ma anche i compiti svolti a casa e la partecipazione dei ragazzi in classe.

Lo sport e le attività extracurriculari
sono parte integrante della cultura Americana, oltre a rappresentare un modo piacevole per vivere la propria giornata e fare nuove amicizie. Molte scuole addirittura permettono di variare sport ogni 3 mesi, in modo che i ragazzi possano cimentarsi in attività sempre diverse. Basket, tennis, cross country, golf, nuoto, pallanuoto, football, baseball, softball, atletica, pallavolo sono solo alcuni tra gli sport più popolari. Vi sono club di ogni genere e associazioni di volontariato, ma vi è anche la possibilità di optare per attività quali coro, danza, teatro, giornalismo, scacchi, recitazione, dibattito, e molto altro.
La Famiglia Ospitante - The Host Family
La host family è un aspetto fondamentale del tuo soggiorno all'estero: diventerà la tua
seconda famiglia
, una casa lontana da casa.

​

Più di una semplice sistemazione, essa rappresenterà il tuo primo sostegno, accogliendoti con calore ed offrendoti l'opportunità di immergerti nella cultura americana in modo autentico, scoprire le attrazioni locali e le usanze della regione.

​

Potrai condividere le gioie e le sfide della vita quotidiana, partecipare alle tradizioni familiari, e assaporare la cucina locale. Avrai l'opportunità di perfezionare le tue competenze linguistiche, imparando la lingua inglese in modo informale e spontaneo.

Questa esperienza unica ti permetterà di creare legami profodni e duraturi, perchè
farai parte di una famiglia americana
. Ovviamente, dovrai seguire le loro regole di casa, e ti verrà richiesto di aiutare come gli altri membri della famiglia,  ma tramite loro avrai l'opportunità di imparare e farti guidare nella tua esperienza.

Vivere con una famiglia ospitante è molto più di un letto dove dormire durante il tuo viaggio negli Stati Uniti; è un'esperienza che lascia
un'impronta indelebile nel cuore
e tornerai a casa portando con te ricordi preziosi e nuovi rapporti internazionali che dureranno per sempre.
Programs
1. School Choice - Utah Program
Anchor 3
Potrai scegliere la scuola di tuo gradimento nello stato dello Utah, valutando tra scuole private, scuole pubbliche e Boarding schools (colleges privati). I prezzi variano da scuola a scuola, ma questo è probabilmente lo stato più sicuro in assoluto negli USA e forse anche uno dei più economici, specie se si considera il rapporto qualità/prezzo! L’alloggio è sempre in famiglia. Optando per lo School Choice Program con visto F-1 potrai determinare il focus accademico delle materie facoltative ed extra curriculari (programma sportivo/artistico/ricreativo), oltre che la scelta degli AP per te più fondamentali.

​

Ecco di seguito i motivi per cui noi sicuramente spingiamo per questa opzione:

​

Lo
Utah
è uno degli stati più affascinanti degli Stati Uniti, con una natura mozzafiato e una storia ricca di tradizioni. E’ stato proclamato il
migliore della Nazione nel 2023
da U.S. News & World Report considerando aspetti come educazione, sanità, sicurezza, ed economia.

Ecco alcuni motivi per cui lo Utah spicca come la destinazione ideale per il vostro Exchange Year, e perché centinaia di studenti provenienti da tutto il mondo lo scelgono ogni anno:

​

1.
Paesaggi straordinari
: lo Utah è famoso per i suoi spettacolari parchi nazionali. Dai maestosi Zion e Bryce Canyon, alle incredibili formazioni rocciose dell'Arches National Park, avrete l'opportunità di esplorare alcuni dei luoghi naturali più iconici degli Stati Uniti.  Circondato da una catena montuosa verde ed imponente, la maggior parte delle città dello Utah sono a pochi minuti da affascinanti boschi, sentieri montani, laghi, ruscelli, e molto altro. Dal deserto alla montagna, lo Utah ha uno dei paesaggi più unici e diversificati dell'intera Nazione.

​

2.
Comunità accogliente
: gli abitanti dello Utah sono noti per la loro ospitalità e cordialità. Uno degli ideali più importanti per i nativi di questo Stato è il nucleo familiare. Per questo, vivere con una famiglia ospitante vi farà sentire come a casa, e sarete accolti calorosamente dalla comunità locale, molto abituata ad expats ed exchange students. La maggior parte delle persone parla più di una lingua, e la popolazione è molto interessata ad imparare usanze e costumi di diverse culture.

​

3.
Eccellenza accademica
: lo Utah vanta scuole di alto livello con un approccio innovativo all'istruzione. Avrete la possibilità di frequentare istituti scolastici con programmi avanzati e docenti altamente qualificati.

​

4.
Ricca storia e cultura
: lo Utah ha una storia unica, con una forte influenza pionieristica e una ricca eredità culturale. Potrete scoprire tradizioni locali, partecipare a festival e eventi culturali, e conoscere meglio le radici di questa terra affascinante.

​

5.
Sicurezza e qualità della vita
: lo Utah è noto per essere uno degli stati più sicuri degli Stati Uniti, il che rende questa destinazione ideale per un'esperienza di scambio. La qualità della vita è elevata, con servizi efficienti e strutture moderne.

​

6.
Sport in una natura incontaminata: o
ltre ai parchi nazionali, lo Utah offre una vasta gamma di attività all'aperto, come sci o snowboard nelle rinomate località montane (dove sono state ospitate le Olimpiadi Invernali 2002), rafting o canoa in fiumi spettacolari, e arrampicata o trekking tra panorami mozzafiato. Se ami la natura e le attività all'aria aperta, lo Utah è la scelta perfetta per te.

​

7.
Quattro Stagioni diverse
: a differenza di parecchi Stati americani che hanno un meteo imprevedibile o estremo, lo Utah ha il vantaggio di disporre di quattro diverse stagioni: estati calde e secche, autunni freschi e gradevoli, inverni freddi e colmi di neve, e primavere verdi con abbondanza di fiori selvatici. Fortunatamente, qui non ci sono tornadi, alluvioni, o periodi di caldo insopportabile.

​

8. Aiuto diretto ed immediato
: il programma Exchange Utah offre un supporto personalizzato, con una coordinatrice
italiana di TalkBusiness,
già exchange student lei stessa in Utah,  con cui avrai contatti diretti sia sul posto che in Italia.

​

In conclusione, lo Utah si distingue come una scelta sicura ed estremamente ricca sia dal punto di vista culturale che paesaggistico: la sua natura meravigliosa, l'accoglienza della comunità, l'eccellenza accademica e la sicurezza in loco la rendono una meta ideale per un’esperienza di anno all’estero. Questo stato vi offrirà l'opportunità di crescere, scoprire nuove prospettive e creare ricordi indimenticabili che vi accompagneranno per tutta la vita.
2. School Choice Program
Se lo Utah non fa per voi, avete la possibilità di scegliere un Istituto in un altro Stato Americano. Questa è l’opzione economicamente più impegnativa, ma anche quella che permette il
maggior controllo in assoluto
qualora appunto lo Utah non sia lo Stato giusto per voi.

Potrai scegliere la scuola di tuo gradimento, valutando tra una gamma veramente ampia di scuole private, scuole pubbliche e Boarding schools (colleges privati).

I prezzi variano da scuola a scuola. L’alloggio, salvo nel caso della Boarding School, è sempre in famiglia selezionata.

Optando per lo School Choice Program con visto F-1 potrai determinare il f
ocus accademico
delle materie facoltative ed extra curriculari (programma sportivo/artistico/ricreativo), oltre che la scelta degli AP per te più fondamentali. .
3. Value Program

Se stai cercando un’opzione più economica, il Value Program ti permette di scegliere tra un numero limitato di scuole pubbliche negli Stati Uniti, con la possibilità di esprimere una preferenza per le tue tre scuole o località preferite.

Tuttavia, non potremo garantire la disponibilità di corsi AP, né la possibilità di focalizzarti su determinate materie o attività extracurriculari come avviene con programmi più flessibili. L’alloggio sarà sempre presso una famiglia ospitante selezionata.
prezzario
PREZZARIO
Prezzario Stati Uniti 26/27

Requisiti di ammissione - High School negli USA
Requsiti Ammissione

Avere un’età compresa tra i 16 e 19 anni

Avere buoni risultati scolastici
(vengono richieste le pagelle degli anni precedenti).

Effettuare tutte le vaccinazioni obbligatorie
previste dal programma.

Avere un discreto
livello di inglese (viene richiesto l’esame ELTIS, minimo con livello 4, livello 3 con accettazione condizionata per la scelta della scuola)

Accettare di
non rientrare in Italia per l’intero semestre/anno
scolastico (si possono invece ricevere visite dai genitori/parenti, purchè non incidano sul rendimento e la frequenza scolastica).

Diploma
Riconoscimento

in Italia del Diploma Americano
Sempre più studenti ogni anno scelgono di completare la scuola superiore all’estero. Una volta

conseguito il diploma di High School, alcuni studenti scelgono di tornare in Italia mentre altri

proseguono gli studi in università estere.

In Italia, esistono
3 condizioni
(contenute nell’ allegato 1 delle linee guida MIUR ) che

regolamentano la validità del diploma della High School per l’iscrizione alle università in Italia.

Aver conseguito il diploma
dopo almeno 2 anni di frequenza all’estero
o nel sistema estero.

Aver conseguito il diploma di high school
al termine di almeno 12 anni di scolarità
.

Se si tratta di una High School americana, aver sostenuto almeno
3 diversi esami AP
Advanced

Placements  con punteggio da 3 a 5, in materie attinenti al corso di studi di interesse (l’esame AP

in Italiano non viene conteggiato come uno dei 3 esami necessari al riconoscimento).

Nella pratica, diverse università italiane accettano i diplomi americani conseguiti dopo un solo

anno di studio all’estero, a condizione che siano presenti i corsi AP. Questo perchè le università

hanno notevole autonomia decisionale e possono valutare caso per caso. Si consiglia dunque di

accertarsi presso l’univeristà dove si desidera iscriversi, per verificare i loro requisiti.
Che documenti servono per iscriversi all’università italiana con il diploma

estero?
Se hai rispettato i requisiti del Miur sopra indicati, verificando anche gli aggiornamenti periodici sul sito

ministeriale, non ti resta che presentare la documentazione richiesta, che può variare leggermente da

università ad università:

Diploma di high school con relativo punteggio e pagelle, senza tralasciare le apostille;

Certificati di superamento degli esami AP con relative apostille (se rientri dagli USA);

Dichiarazione di valore del titolo rilasciata dall’Ambasciata o Consolato Italiano competente all’estero

Traduzione giurata dei documenti sopra indicati.

​

Per maggiori informazioni sui documenti da presentare per l’Immatricolazione all’università italiana, puoi

contattare l’ente  ENIC-NARIC italiano (CIMEA)  per ulteriori chiarimenti in merito.
Riconoscimento del diploma di high school americana all’estero
Le regole variano da Paese a Paese, ed è opportuno verificare eventuali requisiti specifici per tempo ma,

solitamente, il diploma High School USA viene riconosciusto anche in molte università fuori dagli USA.

Spesso vi sono dei requisiti di materie/voti finali da rispettare, stabilii dall’università estera, e molti Istituti

richiedono il superamento di almeno 3 materie AP, in modo simile a ciò che chiede la normativa Italiana.

E’ dunque necessario richiedere le informazioni per tempo e programmare il percorso di studi con largo

anticipo, per non avere sorprese.
Talk Business
Località Carozeti 7,

Mattarello (TN), 38123
info@talkbusiness.it
bottom of page
