
top of page
Passa al contenuto principale
Talk Business
Home
Chi Siamo
I Nostri Progetti
anno all'estero
estate 2026
Contattaci
Risorse Utili
Assicurazione
Condizioni Generali
More
Use tab to navigate through the menu items.
Risorse

Utili
Condizioni Generali
Le Condizioni Generali di Talk Business regolano l'accesso e l'uso dei servizi offerti. Comprendono dettagli sulle responsabilità dell'utente e dell'azienda, le modalità di pagamento, e le politiche di cancellazione e rimborso. È essenziale leggere attentamente queste condizioni prima di confermare qualsiasi accordo o prenotazione per comprendere i diritti e i doveri di entrambe le parti.
Assicurazione
TalkBusiness non fornisce direttamente servizi assicurativi, ma collabora con fornitori di assicurazioni per garantire che gli studenti abbiano accesso a polizze adeguate durante il loro soggiorno. Le assicurazioni possono coprire vari aspetti, come salute, incidenti e responsabilità civile, a seconda delle necessità specifiche e dei programmi scelti.
Talk Business
Località Carozeti 7,

Mattarello (TN), 38123
info@talkbusiness.it
bottom of page
