
top of page
Talk Business
Home
Chi Siamo
I Nostri Progetti
anno all'estero
estate 2026
Contattaci
Risorse Utili
Assicurazione
Condizioni Generali
More
Use tab to navigate through the menu items.
Vacanze Studio Ragazzi
UNFORGETTABLE MEMORIES
Il metodo più efficace per imparare una lingua straniera è quello di vivere un periodo di formazione all'estero,

immergendosi completamente nella cultura del Paese.

​

Il soggiorno studio non rappresenta però soltanto un’esperienza linguistica importante ma soprattutto un momento di crescita personale.
E’ un'esperienza indimenticabile che offre l'opportunità unica di allargare i propri orizzonti e di conoscere persone provenienti dal mondo intero.

​

Che siano solo alcune settimane o l’intero anno scolastico, i soggiorni linguistici all'estero rappresentano una componente essenziale nella formazione di una persona e, di conseguenza, comportano una decisione non facile, specie quando non si sa dove indirizzarsi per trovare la formula più adatta alle proprie esigenze.

​

Grazie a Talk Business troverai un sostegno concreto e competente per le tue

esperienze di studio o di stage lavorativo all’estero!
PARTENZE ESTIVE
Soggiorno D
ublino
Soggiorno M
alta
Talk Business
Località Carozeti 7,

Mattarello (TN), 38123
info@talkbusiness.it
bottom of page
