
top of page
Passa al contenuto principale
Home
About
the dance company
who we are
Luca Bruni
Mario Ferrari
Gallery Mario Ferrari
D'ACCORDO - 2021
Disposizioni Legali
Shows
Up coming shows
Didone ed Enea
our main repertory
more performanes
Gallery
Calendar
LOVE
SPAZI DI NESSUNO
TOUCH
LE GRAND VOYAGE
progetto Don Quijote
SEX MACHINE
C'ERA UNA VOLTA... UN LAGO DEI CIGNI
ITALì
DROP IN SPACE
CO-CreArt - Boarding Pass Plus 2025-2027
CO-CreArt - BPP-2025-1017 - archivio
CO-CreArt - BPP-2025-2027 - CALENDARIO
CO-CreArt - BPP-2025-2027 - TUNISIE
CO-CreArt - BPP-2025-2027 - BENIN
CO-CreArt - BPP-2025-2027 - TUNISIE - 2
CO-CreArt - BPP-2025-2027 -  ITALIA
CO-CreArt - BPP-2025-2027 - BENIN - 2
CO-CreArt - BPP-2025 - PARTNERS
CO-CreArt - BPP-2025 - MISSION
CO-CreArt - BPP-2025 - CONCEPT
IMPRONTE DI DANZA FESTIVAL au MAGHREB
MPRONTE DI DANZA FESTIVAL a... - FR
IDF - TUNISIA - INFOS PRATIQUES
IDDF - TUNISIA 2025
IDDF - TUNISIA 2025 - Registration
IDDF - TUNISIA 2025 - FR
IDDF - ALGERIA 2025
OPLAS ESCAPE DANCE ROOM
PANE E NOCI
JULIETA E ROMEO
MAMMA ROMA
FRANCESCO
FRANCESCO E CHIARA
APPLE - L'ORIGINE DEL PECCATO
OMBRE
L'ELETTO
COR
CARMEN
CARMEN - press
A DOMANI
BOLERO
CORPO SOLO CORPI
PROLOGUE I
HADES
PASOLINI - IO NON MUOIO
FRANCESCO E CHIARA
PRAISED MECHANISM
CO-CreArt - BPP-2025-2027 - INTRO
Teatro Domenico Bruni
foto
servizi e scheda tecnica
UMBRIA-DANCE-PRIX-2026
UMBRIA SUMMER CAMP
URBAN DANCE DAYS 2026 - home
RUSD-2025
Educational
Contact
Gruppi
More...
Use tab to navigate through the menu items.
About
O
p
l
AS
LUCA BRUNI

Premio Accademico LE MUSE, Firenze - Palazzo Vecchio, 17 Giugno 2017 ( 52a ed. )

​

Diploma in danza al MUDRA INT. ( 1988 ), Bruxelles ( dir. M. Bejart )

Dottore in Scienze Motorie, Università S.Raffaele ( Roma )

​

CARRIERA PROFESSIONALE COME DANZATORE

Inizia i suoi primi studi di danza a Perugia, allievo di Floriana Mariotti, da dove poi si dirige a Roma per frequentare l'Accademia Nazionale di Danza sotto la direzione di Giuliana Penzi.

Poco dopo parte alla volta di Bruxelles ( Belgio ) dove frequenta e si diploma alla prestigiosa scuola di danza “Mudra”, diretta da Maurice Bejart. In quegli anni partecipa come studente agli spettacoli della storica compagnia Le Ballet du XX Siecle nel “Bolero” ( interpretato da J.Donne ), il “Martyre de S.Sebastien” ( con Eric Vu An ) e altre rappresentazioni.

Sotto la direzione di Jorge Donn, assieme a tutto il Mudra danza nella messa in scena dell’Aida presso le Piramidi di Giza, in Egitto, in una produzione del Teatro Petruzzelli di Bari.

Durante gli studi all'Accademia Nazionale di Danza di Roma, a 19 anni, entra a far parte della compagnia il "Balletto di Roma",  allora diretto da Franca Bartolomei e Walter Zappolini, partecipando alle tourné nazionali e ad una produzione per il Teatro Bellini di Catania, l’”Orfeo ed Euridice” di Gluck, coreografata da Franca Bartolomei.

L’anno seguente, già studente al "Mudra" a Bruxelles, è chiamato da Micha Van Hoecke per partecipare con il suo “Ensemble" ad una trasmissione in RAI.

Appena diplomato al "Mudra" entra a far parte del "Ballet de Tours” ( Francia ), allora diretto da J.C.Maillot: vi resterà per quattro anni nella compagnia poi evoluta nel "Centro Coreografico Nazionale / Tours”, lavorando con grandi coreografi e maestri fra cui lo stesso Maillot ( ora direttore dei Balletti di Montecarlo ), Ramon Oller, Yan Nuyts. Insieme alla compagnia partecipa alle tourné nazionali ed internazionali in Europa, interpretando ruoli da solista e primo ballerino.

Durante il periodo in Francia insegna e coreografa per il "Conservatoire de Danse" di Tours (F), istituto pubblico di insegnamento della danza.

Nel 1992, a 26 anni, rientra in Italia e torna a danzare con l'"Ensemble" di M.v.Hoecke, per una collaborazione artistica protrattasi per diversi anni, partecipando alle tourné nazionali ed internazionali, in Europa e nel Centro e Sud America ( Festival Iberoamericano, Messico e Colombia ). Con l’Ensemble danza nei teatri di tradizione e negli enti lirici più importanti d’Italia, quali la Scala di Milano, il Teatro Ponchielli di Cremona, il R.Valli di Reggio Emilia, il Teatro Massimo di Palermo, al fianco dei nomi più grandi del mondo della danza italiana ( Carla Fracci, Luciana Savignano... ) e dello spettacolo ( Franco di Francescantonio, gli Swingle Singers... ), in festival di primaria importanza ( come Ravenna Festival, Armunia... ).

Nel 1993, insieme a Yoko Wakabayashi ( danzatrice ed interprete cardine dell'"Ensemble" ), crea la sua propria compagnia "La Terra Nuova”,  confluita pochi anni dopo nell’"OPLAS" ( acronimo di Opificio per le Arti dello Spettacolo ).

Nel 1994 collabora come coreografo e danzatore con la compagnia il “Balletto di Spoleto” ( dir. F. D’Alessandro ), per il quale riallestisce alcune sue coreografie.

Nel 1995 si trasferisce per una stagione in Germania dove lavora al Kiel Landeshauptstadt Ballet, diretto da M. Stiefermann.

CARRIERA PROFESSIONALE COME COREOGRAFO

L’attività artistica quale coreografo ha inizio precocemente all’età di 20 anni quando, ancora studente del Mudra, ha il suo primo approccio alla creazione. Successivamente, una volta danzatore del Ballet de Tours (F), nel 1991 ha l’opportunità di creare e mettere in scena per la compagnia la sua prima coreografia, "Mamma Roma” vincitrice, due anni dopo dell’importante premio Prix T.Barbakoff ( premio speciale per la miglior coreografia contemporanea e l’interpretazione ) al Prix Volinine ( Parigi 1993, Francia ).

L'anno seguente viene invitato a creare in seno alla compagnia di Tours una seconda coreografia, "Chiara e Francesco”, molto apprezzata dalla critica francese.

Dopo il rientro in Italia, è coreografo ospite in varie compagnie italiane fra cui il "Balletto di Toscana" ( per cui crea “Sospesi” in un programma di gala con coreografi quali Bigonzetti, Monteverde, Scigliano ). Di particolare rilievo è stata la collaborazione con il "Balletto del Teatro Massimo di Palermo”,  per il quale riallestisce il suo spettacolo “C’era una volta... un lago dei cigni” per le attività promozionali del corpo di ballo.

La maggiore attività creativa è senza dubbio riservata alla sua compagnia, "La Terra Nuova” a cui subentra, dal 2000 in poi, l’OPLAS / CENTRO REGIONALE DELLA DANZA UMBRIA e per la quale danza e crea una lunga serie di spettacoli al ritmo di almeno una creazione all’anno: spettacoli eseguiti in tutta Europa, nel nord America, nel centro e sud America, nel vicino e medio Oriente, in Estremo Oriente e nel Sud Est Asiatico.

Nel 2003, dopo una esibizione di successo al Festival de La Habana, è invitato a Cuba dal Ministero de la Cultura dove crea la coreografia “Misa en Piso” per la compagnia “Danza Contemporanea”, una delle tre principali compagnie nazionali dell’isola caraibica: lo spettacolo viene messo in scena al prestigioso Teatro Tacon, ovvero Teatro Garcia Lorca a La Habana, e successivamente rappresentato in tutta la nazione. E’ il primo coreografo contemporaneo italiano ad essere invitato dalla nota compagnia cubana.

Grazie al suo impegno in qualità di artista ( interprete e creatore ) la compagnia da lui diretta è riconosciuta fra le eccellenze della Regione Umbria.

In quegli anni Luca Bruni porta la sua compagnia in seno all'AGIS dove partecipa alla creazione dell'allora FEDERDANZA e in particolare dell'AIDAP.

Nel 2008 la compagnia da lui diretta viene riconosciuta dal MiBAC ( l’attuale Ministero della Cultura ) per l’attività di produzione danza e di attività di danza all’estero.

Nel 2010, in occasione di una tourné in Vietnam, l’OPLAS - la compagnia da lui diretta - riceve l’Alto Patrocinio del Presidente della Repubblica Italiana, riconoscimento riservato a pochi esponenti dell’arte e della cultura italiana.

In 30 anni di attività coreografica ha creato un gran numero di spettacoli, alcuni dei quali hanno ricevuto premi internazionali, fra cui:

-  “Mamma Roma”, 1993 Prix T.Barbakoff ( premio speciale per la miglior coreografia

contemporanea e l’interpretazione ) al Prix Volinine ( Parigi , Francia )

“Carmen”, 2000, Festival al Carrer, Vilareal (E), Premio del pubblico come miglior Spettacolo;

“Julieta e Romeo”,  2005 , Feria de Teatro de Castilla y Leon (E), Premio del pubblico come miglior Spettacolo Open-air;

“Carmen”, 2005, Olsztyn Festival (PL) Premio del pubblico come miglior Spettacolo.

Particolare nota va fatta per la coreografia “Mamma Roma” la cui esecuzione fu autorizzata, sin dal suo debutto in Francia nel 1993, dagli stessi autori dell’omonimo film e da coloro che ne detenevano i diritti, ed è stata eseguita in tutta Europa. Recentemente è stata inserita nel cartellone ufficiale del MiBACT per le commemorazioni del 40° anno della scomparsa di P.P.Pasolini: malgrado abbia 25 anni, appare sempre di straordinaria freschezza e contemporaneità.

Dal 2018 Luca Bruni è coreografo ospite del Teatro dell'Opera di Tunisi per il quale ha già realizzato due coreografie ( "Didone ed Enea" e "Giulietta e Romeo" ),  particolarmente apprezzate dal pubblico tunisino e rappresentate nei principali festival della Tunisia ( Festival di Hammamet, Festival di Ej Jem ).

Sempre in Tunisia ha curato la consulenza coreografica per lo spettacolo “La Divina Commedia, l’inferno dell’oriente e dell’occidente”.

Con la compagnia di danza da lui diretta, l'OPLAS, Luca Bruni ha partecipato a più riprese al Festival Internazionale del Teatro nel Sahara, nel deserto tunisino.

Lo scorso Novembre 2024 è stato invitato in Algeria come coreografo ospite per il grande evento commemorativo "Rooh al Jazair" promosso dal ministère des Moudjahidine et des Ayants droit: una partecipazione eccezionale che per la prima volta in decenni di storia ha visto un europe invitato nel cast creativo.

​

ALTRI CREDITS

Scrittore, poeta, drammaturgo, Luca Bruni riceve una lunga serie di premi letterari e pubblica tre libri:

“Pane e Noci” ( raccolta di poesie ),

“Nostra Bella Italia” ( saggio storico, che riceve il Prix W.Orebaugh, rilasciato dal Consolato degli USA a Firenze )

“C’era una volta... un lago dei cigni - 20 anni in giro per il mondo” ( scritto assieme a Mario Ferrari ) che raccoglie la storia dello spettacolo omonimo creato nel 1997 per la Biennale Theatre Jeunes Publics di Lione ( Francia ) e da allora eseguito per più di 200 volte in 18 diverse nazioni del mondo, e visto da oltre duecento mila persone.

Ha scritto i testi presenti in numerosi suoi spettacoli, è ha firmato la drammaturgia del medio metraggio “Spazi di Nessuno”girato fra l’Italia ed il Sud Est Asiatico in seno al progetto “Spettacolo Umbria”.

ESIBIZIONI ARTISTICHE IN ITALIA E ALL’ESTERO

Con i suoi spettacoli Luca Bruni ha danzato in importanti festival nazionali ed internazionali fra cui ricordiamo:

all’Estero

Festival di Teatro per Ragazzi di Lyon (F)

Fira de Tarrega (E)

Al Pilar, Zaragoza (E)

Festival Puerta Al Mediterraneo, Rubielos de Mora (E),

Festival d’Arte Sacra di Madrid (E), Festival de Castellon de Ampuries (E),

13.° Festival al Carrer di Vila Real (E),

Festival di Teatro per Ragazzi di Istanbul (F),

Festival Internazionale di Teatro Alternativo, Podgorica (Montenegro),

Festival di Teatro di Sibiu (RO),

Festival di Varna (BU),

Micro! Festival, Dortmund (D),

La Strada, Kalisz (PL),

Theater Festival Auf der Strasse, Troisdorf (D),

Theater Festival "Im Park", Bielefeld (D),

Welt Theater in der Strasse, Schwerte (D),

Tete-a-tete”, Rastatt (D), Via-Thea, Goerlitz (D),

Strassen Theater Festival Herford (D),

Dulmener Sommerfestival, Dulmen (D)

Via Thea, Jelenia Gora (PL),

Karavaan, nei teatri principali della Regione Noord Holland (NL)

Festival di Teatro per Ragazzi di Sibenik (HK),

Convention of Arts, Midland-Texas (USA),

Gwacheon Madangkuk Festival, Gwacheon-Seul (Korea),

Festival Internazionale del Teatro de L’Havana ( Cuba ),

Al Aire Puro, Bogotà ( Colombia ),

Singapore Fringe Festival ( Singapore )

International Dance Festival Bangkok ( Thailandia ),

Festeggiamenti 1000 anni di Hanoi ( Vietnam ),

International Solo Festival, Bangkok ( Thailandia ),

Festival internazionale di Teatro di Antalya ( Turchia )

in molte di queste occasioni Luca Bruni e la compagnia OPLAS da lui diretta hanno collaborato con gli Istituti Italiani di Cultura e delle Ambasciate d’Italia nel mondo ( Colonia, Singapore, La Habana, Tunisi... ).

In Italia si è esibito assieme all’OPLAS in:

"Ballet" ( Perugia, Foligno, Spello, Passignano, Trevi, Umbertide, Magione ),

“Umbria in Danza” ( Bevagna, Gualdo Tadino, Città di Castello ),

Rassegna Regionale di Danza Circuito ArteVen ( Mestre, Chioggia, S.Stino di Livenza, Mira )

Festival Europeo del Teatro Urbano di Mantova,

Stagione di Danza del Teatro Verdi di Pisa,

Rassegna "La danza del sorriso", Roma

Rassegna "Contaminazioni",

Roma, Rassegna "Piccoli Indiani", al Teatro Rossini di Napoli,

Camerino Festival,

Giornate Medievali di Volterra,

Festival alle Mura Scaligere, Vicenza

Festival Internazionale di Teatro per Ragazzi di Porto S.Elpidio,

Mittle-Fest, Cividale del Friuli

Todi Festival, sotto le tre direzioni di Simona Marchini ( per la danza Vittoria Ottolenghi ), Silvano Spada ed in ultimo Eugenio Guarducci,

Rovigo Festival,

Festival Internazionale di mimo e teatro di strada ( Abbiaterasso, Magenta, Corbetta e Ribecco ),

Rassegna Teatro Ragazzi Ascoli Piceno "Bolle e Balle”,

“Amores” ( Bologna direttrice artistica Vittoria Ottolenghi ),

Festival Internazionale della Danza e delle Danze di Nepi,

Med Fest, Buccheri,

Festival int.le del Teatro di Mantova Incontri Internazionali di danza contemporanea, Militello in val di Catania,

Interscambi a Torino e Moncalieri,

ed in molteplici manifestazioni in tutta Italia, fra cui:

Roma, Ladispoli, Formia, Firenze, Massa, Rovigo, Campobasso, Carpi, Busto Arsizio, Caltanisetta, Frosinone, Gela, Palermo, Ragusa, Veroli, Zocca, Castel Bolognese, Soliera, Rosolina, Catania, Putignano, Magenta, Castiglione Olona, Asti, Castelnuovo Scrivia, Prato, Piacenza, S.Martino B., Bussolengo, Bovisio Masciago, Muggiò…

Nel 2000 è ospite dell’importante festival musicale umbro la “Sagra Musicale Umbra” per il quale crea lo spettacolo “COR - quid restat nisi ut gaudeat cor sine verbis”, opera per musica a cappella dal vivo diretta dal M° Piero Arcangeli, eseguita ad Umbertide, Terni e poi in Spagna al Festival di Arte Sacra.

La critica e giornalista di danza Vittoria Ottolenghi definì Luca Bruni “...inventore di una nuova tecnica di danza al limite del vero-simile”.

DIREZIONI ARTISTICHE

Nel 1993, anno di esordio della sua compagnia in Italia, Luca Bruni crea ad Umbertide (PG) e dirige il festival “Danza, Teatro ed Altro” che ospiterà coreografi ora noti ma all’epoca ai loro primi esordi coreografici. Ad esso seguì il “FESTinVALTIBERINA” dedicato alla danza urbana. Attualmente è direttore artistico di “Impronte di Danza”, un riferimento per coloro che praticano attività coreutiche nella regione Umbria: con questo particolare format di danza la compagnia è riuscita nella difficile ma capillare diffusione della cultura della danza sul territorio regionale, in particolare della Provincia di Perugia anche in virtù del mandato che l’allora Presidente della Provincia le aveva assegnato.

E’ attualmente direttore artistico della A.S.D. Scuola di Danza by Oplas con sedi ad Umbertide (PG) e Foligno (PG).

E’ attualmente direttore artistico del Centro Culturale OPLAS, ad Umbertide, al cui interno la compagnia omonima ha la sua sede stabile dal 2000: il centro ospita il Teatro Domenico Bruni ( dedicato al cantante umbertidese che, nel XVIII secolo, portò il nome della sua terra natale in giro per il mondo ), luogo di creazione e di ospitalità di numerose residenze artistiche. E’ una struttura unica nel suo genere in Italia, risultato di anni di dedizione e puro mecenatismo dei suoi creatori Luca Bruni e Mario Ferrari, e rappresenta un vero luogo d’eccellenza interamente dedicato all’arte coreutica.

E' attualmente direttore artistico del FESTinVALTIBERINA, manifestazinone multi-disciplinare creata nel 1994 che ha luogo nel centro storico di Umbertide generalmente nel periodo estivo.

E' attualmente direttore artistico del format IMPRONTE DI DANZA, creato nel 2010 dietro input dell'allora Presidente della Provincia di Perugia che aveva dato mandato di diffondere e promuovere l'arte coreutica nel territorio provinciale.

E’ stato l’ideatore della “Rassegna Umbra Scuole di Danza”, creata ad Umbertide nel lontano 1995, di cui è attualmente direttore.

E’ stato l’ideatore della 1a Piattaforma della Danza Italiana a Tunisi “D’Accordo”, realizzata a Tunisi nel Novembre 2021 con il sostegno dell’Istituo Italiano di Cultura.

E’ tuttora direttore artistico dell’OPLAS / CENTRO REGIONALE DELLA DANZA UMBRIA Ass. Cult.

​
Our Team
Luca Bruni, Eleonora Cantarini, Mario Ferrari, Eleonora Forlucci,

Michele Umberto Fuso, Jessica Regni, and many more...
CONTACT US
via pian di botine, 16

I-06019 Umbertide (PG)

+39.0759415081   mob +39.3389357468   +39.3520892790 ( scuola di danza )

oplascrdu@gmail.com    oplas@pec.it
art is the color of life...

let's bring art everywhere
© oplas-crdu
bottom of page

Utilizziamo i cookie per offrirti la miglior esperienza possibile sul nostro sito web. Accettando, accetti l'utilizzo di tali cookie.
Informativa sulla privacy
Impostazioni
Rifiuta tutti
Accetta